[Música]
Together es probablemente la última
película que ha salido en el género de
terror body horror, comercialmente
hablando, eh, y ha generado bastante
ruido. La gente ha estado muy interesada
en esta película, así que dije, "Bueno,
vamos a chequearla y darles." Creo que
esta vez vale la pena hacer una opinión
y un análisis. Entonces, vamos primero
con el review. La película
en una sinopsis bien escueta. Habla
sobre Tim, ya me olvidé. Este, con
Milly, que es una pareja que viene de la
ciudad y decide mudarse por el trabajo
de la chica, ¿no? La protagonista, eh, y
hace que ambos se muden y eso empieza a
generar unas nuevas dinámicas en la
pareja. Se ve que como pareja ellos
tienen ciertos problemas y empiezan a
enfrentarse más una especie de ritual
raro que los empieza a hacer que les
pasen cosas. De eso se trata básicamente
la trama. Y la película
creo que a mí me gustó, no voy a mentir,
por lo general voy a películas que
anticipo que puede que me gusten,
difícilmente me sorprenden para bien o
para mal, ¿no? Como trato de ir con las
expectativas mesuradas.
Dicho eso, todas las películas de terror
que por lo general veo e suelen tener
algún tipo de mensaje y sobre todo los
Boris Horror tienen muchos mensajes que
ver con la persona y la transformación
de la persona hacia algún aspecto, ¿no?
En la sustancia, por ejemplo, era el
miedo al envejecimiento, el miedo a a
literalmente envejecer y cómo te cambia
la belleza, la industria de la belleza.
En esta película se ve que tratan otros
temas más relacionados a la pareja, a la
dinámica de pareja, a hm
en esta película hablan mucho más sobre
miedos como el miedo al compromiso, el
miedo a perder tu sentido de
independencia, el miedo a perder
la chispa en tu relación o el amor
dentro de tu relación. Creo que son esos
son los tres que hay eh miedos centrales
que se empiezan a explorar a través del
body horror, ¿no? Y la película es
entretenida, tiene aspectos de body
horror, no llega a ser tan extrema como
pensé que quizás sería, porque quizás la
película medio que te vende a que vaya a
ser un gore un poco drástico y fuerte,
pero en realidad nunca llega a serlo, lo
cual para algunos quizás sea bueno, como
para algunos puede que sea algo malo, e
porque creo que no es una película para
todos. E esto me pasa mucho cuando me
quieren recomendar alguna película de
terror. Siempre hay alguien que me dice,
"No la veas, no vale la pena." Y siempre
alguien que me dice, "Mírala, vale la
pena."
Por lo general, cuando me dicen no la
vayas a ver, me da más ganas de verla
porque siento que el terror convencional
no es el que suele ser de mi agrado,
suele ser más como el terror como el que
acabo de ver, ¿no? Es por eso que me
gustó mucho películas como Weapons, pero
sé que hay gente que no le gustó esa
película, ¿no? E sin embargo, esta sí
creo que cuando ya est empiezas a entrar
a territorios como Gore y Body Horror,
no es algo para todos. Hay gente que
para ellos es una película de error, es
una película que simplemente te asusta,
da miedo y por lo general tiene más que
ver con los espíritus, al menos acá en
Latinoamérica, ¿no? Y esta claramente va
por otro aspecto. Y otro la otro que
para mí es algo de agrado es que esta
película es este tiene aspectos de
comedia. O sea, de hecho, yo estaba en
el cine y si bien yo no soy de reírme a
Carcajas, alrededor mío había gente que
sí se reía y se mataba de risa y a mí,
yo también encontraba ciertas escenas, a
mí me gusta cuando hay ese balance, o
sea, cuando hay un balance entre terror
y comedia y como que la película no se
toma tan en serio a sí misma porque es
una película que trata un concepto
rarísimo y más aún cuando tratas con gor
y este tipo de géneros es como
explicarlo, suena ridículo, entonces la
película medio que hace ilusión a ello y
eso está bueno. ¿no? Así que la verdad
es que por ese aspecto la recomiendo, es
entretenida, es corta, disfruto mucho
cuando las películas son cortas, eh,
pero no es para todos. Si no te gusta
mucha sangre, mucha como transformación
corporal y esas cosas, este es este tipo
de película.
Creo que la sustancia ha abierto la
puerta a que este género sea un poco más
comercial, sin embargo, no sigue siendo
el para todos, ¿no? Entonces, no es el
terror convencional, es otro tipo de
terror. Así que vayan con eso si es que
la quieren ver, teniéndolo en cuenta. Si
te gusta eso o te da igual, mírala, es
graciosa, es entretenida, tiene un
mensaje interesante. Y dicho eso, creo
que ya puedo pasar a mi breve análisis.
La película
es una clara exploración y acá vamos a
entrar a pequeños territorios de
spoilers si es que quieren verla o no,
si es que quieren seguir. Miren, este es
una exploración a los miedos que hay en
las dinámicas de pareja.
Eh, empieza esta película con nuestro
protagonista Team, que tiene se ve que
es alguien que ya perdió el gusto por su
pareja, ya perdió las ganas de estar con
su pareja, pero está ahí porque porque
bueno, ¿qué más da? más que tienen que
mudarse y ahora ser parte de una unidad
en una un lugar solo. Ya no están en una
ciudad, ahora están en una eh
en un pueblo, ¿no? Y Tim en algún
momento, Dios, espero usted recordándome
bien el nombre protagonista, pero él
cuenta una historia y esta historia se
vuelve una de las piezas centrales de
qué se trata esta película, porque
cuenta esta historia en la que su
familia sentía este olor fuerte que él
no lograba identificar. en su casa y
seguía sintiendo el olor o su familia
seguía sintiéndolo hasta que
eventualmente creo que lo agreden e y
eventualmente lo que no se dan cuenta es
que ese olor era que hace días por lo
visto o no sé cuánto tiempo, pero un
tiempo prolongado, se había muerto el
padre estaba muerto y la madre estaba
ahí con una cara egiciada. Y si bien es
una elemento bien crudo para el horror y
el terror en la película, hay un mensaje
ahí que es este miedo a que la relación
se muera y cuando las relaciones muchas
veces están muertas al punto que tú
estás tan disociado a tu pareja que no
te das cuenta que esa relación ya murió
o que esa persona directamente muere,
¿no? O sea, como que se loan obviamente
al extremo, pero él mismo describe como
su madre tenía su padre al lado muerto,
putrefacto, y ella ni enterada, eh,
loca, ¿no? Entonces, claro, es el
opuesto al otro miedo que está en esta
película. O sea, este es el miedo a que
la relación muera, a que se pierda el
amor, a que se pierda el contacto entre
una pareja. y el otro es el miedo al
compromiso. O sea, en esta película
claramente estas personajes están casi
que forzándose a unirse eh de manera
grotesca, ¿no? Y es un poco el cómo
mientras más estás en una relación más
empieza a perder el sentido de
independencia, de libertad, de unidad
propia, ¿no? Y te empieza a volver más
bien una unidad como pareja. Y eso pasa
en todas. O sea, la película
literalmente empieza con ellos
vistiéndose igual y es dicen, "Ah, como
que qué gracioso que nos hayamos vestido
igual." Y él como que no lo quise hacer,
pero parece que es algo que ocurre, ¿no?
Y es como cuando te pasa cuando estás
con una relación, ¿no? Empiezas a
comportarte y hacer las mismas cosas y
tener los mismos gustos que tu pareja. Y
para algunos ese es un territorio eh
temeroso porque empiezas a perder tu
propio sentido de identidad y eso pasa
en la película, ¿no? Esto pasa con Tim
sobre todo, ¿no? Que quiere como que
alejarse y tener rechazo y también como
que ves cómo se empieza a perder la
chispa en la relación. Entonces, como
que ellos están entre uno y otro de cómo
proceder con esta situación, ¿no? Y
creo que al final de la película
queda un poco no tan claro cuál es el
mensaje a llevarnos. Yo sí creo, tengo
mi interpretación, porque al final ellos
como que aceptan, o sea, la película te
muestra dos caminos, ¿no? O aceptas que
dentro de la pareja tienes que unirte y
ser feliz o tratas de rechazarlo y no
necesariamente va a quedar algo bien,
¿no? Te muestran esta pareja que como
que nunca llegó a aceptarse y y era como
que o nos matamos o nos
unimos, ¿no? Entonces creo que al final
la película estos dos personajes aceptan
eso y se unen y se vuelven uno
literalmente y se pierden entre ellos,
pero se vuelven una nueva cosa. Es como
casi Steven Universe que este Garnet,
¿no? Literalmente se fusiona y se vuelve
una nueva cosa, una nueva experiencia.
Eh, y si bien hay todo este aspecto
terrorífico alrededor de esto, medio que
te trata de vender de que eventualmente
es lo que pasa, es lo que ocurre cuando
tienes una relación, cuando estás con
alguien, ¿no? Y sí me parece curioso
porque es algo que me pasa en mi ámbito
personal, o sea, sí veo mucho el rechazo
a la unidad, a o el aferrarse a tu
independencia. pasa muchísimo en en en
las personas, en las parejas, ¿no?
Algunos tienen ese miedo mucho más vivo
que otros, ¿no? Y la película medio que
lo que trata de decirte es o al menos es
uno de los mensajes que yo me llevo,
¿no? Es es algo que ocurre y algo que
eventualmente tienes que dejar que pase,
¿no? Como que empieza a ver este pull
magnético entre ellos que los trata de
unir y los trata de unir y tú tratas de
rechazarse y eso genera más dolor y
genera más como que problema, ¿no? Y
eventualmente es como, ¿no? Okay, hay
que dejar que simplemente ocurra, ¿no? Y
eventualmente se vuelven algo nuevo,
¿no? Y eso me pareció un mensaje
interesante. No sé si compro al 100% que
sea así. O sea, sí creo que es
importante ya como opinión personal que
las personas mantengan cierta
independencia de sí mismos en la pareja,
pero es algo que ocurre. O sea, creo que
lo que la película trata de decirte es
que esto es algo que que pasa, ¿no? Y
trata de ponerte este argumento de cómo
buscamos a nuestra media naranja, ¿no?
Hay hay muchas maneras de interpretarlo,
¿no? Hay hay de hecho, una película que
casi que contrasta directamente con este
esquema es La langosta. O sea, esta
película literalmente está hablando de
la necesidad de buscar una media naranja
de tu otra mitad, de tu complemento y
hasta pone argumentos mitológicos al
respecto, ¿no? De que como supuestamente
Zeus dividió al humano en dos y por eso
como que siempre anda torturado buscáose
otra parte y películas como La langosta
más bien hablan de esta necesidad social
que hay de tener una pareja y cuando no
necesariamente es lo que se necesita
tener, ¿no? Ahora ya depende de cada uno
cómo quiere interpretarse la película. O
sea, si el final de Together para ti es
como no, o sea, uno tiene que mantener
su independencia y todo eso, bien. Creo
que hay otros eh, y creo que estoy un
poco yo por ese lado, que interpreto que
lo que tú estás tratando de decirte es
eventualmente tienes que ceder y es
parte de y ser una pareja, ser una
relación es ser una nueva persona, ¿no?
Es renunciar aparte de ti y aceptar una
parte del otro, ¿no? Que me parece un
mensaje interesante. Sí, nuevamente creo
que hay sus matices, ¿no? Como que hay
ciertos aspectos de independencia que
uno tiene que mantener. Así que nada,
eso a mí me gustó, a mí me gusta ese
género, a mí me gusta el body horor, así
que no le encuentro a eso. Pero si es
que no les gusta ese tipo de imágenes
explícitas, vayan con cautela o no vayan
del todo, ¿no? Ese es mi tipo de
recomendación. A mí la disfruto, me
gusta, así que si me preguntan a mí me
pareció buena y tiene un mensaje
interesante. Así que eso. Nada, ya nos
vemos a la próxima reseña. Adiós.
[Música]